Golkar Minta Warga Jakarta Ikuti Aturan Pakai Masker di Dalam Mobil
Video seorang wanita bernama Evani Jesslyn viral di media sosial karena mengaku terkena denda karena memakai masker saat mengemudi mobil, padahal posisinya sendirian tanpa orang lain. Sekretaris Fraksi Golkar DPRD DKI Jakarta Judistira meminta masyarakat senantiasa mematuhi aturan yang ada.
"Ya memakai masker itu kan yang utama melindungi diri kita dari pencegahan COVID-19 dan diatur dalam Pergub 79 Tahun 2020. Jadi bukan imbauan lagi, tapi aturan jadi kewajiban kita mengikuti itu dan tidak bosan-bosan kita sampaikan untuk masyarakat memahami pentingnya memakai masker. Termasuk di dalam mobil," ujar Judistira kepada wartawan, Kamis (17/9/2020).

Judistira mengatakan yang dikhawatirkan bukan hanya ada orang lain di dalam mobil. Barang-barang yang dibawa juga dikhawatirkan menyisakan virus yang dibawa dari luar ke dalam mobil.
"Yang dikhawatirkan dari penumpang sebelum nya atau dari barang-barang yang kita bawa dari luar, masih menyisakan sisa-sisa virus dan berputar di dalam mobil kita, jadi ikuti saja aturan itu untuk kebaikan diri kita sendiri," kata Judistira.

Sebelumnya diberitakan, baru-baru ini viral cerita seorang wanita yang dikenai sanksi hanya karena menurunkan masker ke dagu. Padahal dia menyetir mobil pribadi dan tidak ada orang lain di dalamnya.

"Aku ketangkap gara-gara di mobil sendirian, terus aku karena pengap kan terus mau bernapas dikit (menurunkan masker), ditangkap dong. Dan sekarang aku berada di posko," kata Evani di video yang viral itu.

"Malah ini (di posko) sebenarnya ramai orang, mereka malah lebih-lebih lagi nggak PSBB. Dan aku yang lagi sehat, disuruh ke sini untuk duduk dan berkerumun dengan mereka semua," ucap Evani.